Specijalno za forum IPTV Zezanje
A M E R I Č K A
I S T O R I J A      X
Dereče?
Dereče!
Deni, koji ti je bre?
Neki crnja je
napolju, obija ti kola.
Koliko je dugo tamo?
Ne znam.
Šta se dešava?
Ne sad, dušo, koliko ih je?
Deni, koliko ih je?
Valjda jedan.
- Opremljen je?
Ima li jebeni pištolj?
Jebote, ne znam.
Čekaj malo, šta
se jebote dešava?
Budi tu i ćuti. - Jebote!
Čekaj malo, Dereče, čekaj!
Ostani tu.
Ja sam njim
nemam lični problem.
Ne vređaj moju
inteligenciju, Mareje.
Mrziš ovo dete, a
mislim da znam i zašto.
Kancelarija dr Svinija.
Nekoliko puta sam
izašao sa njegovom majkom.
To je bilo pre tri
godine, sasvim nebitno.
Nebitno, stvarno?
Taj rad, Bobe...
to je perverzija.
Veličati Hitlera kao heroja
borca za ljudska prava.
Moraš da podvučeš crtu.
Znaš, Mareje,
sam si sebi to napravio.
Rekao si im da opišu bilo
koju knjigu o ljudskim pravima,
na čistom engleskom.
Ne dovodim u pitanje
činjenicu da je klinac zbunjen.
I gaji neke bolesne ideje,
ali još nisam spreman
da odustanem od njega.
Verovatno ga je
brat nagovorio na to.
Garantujem ti 100% da ga
nije brat nagovorio na ovo.
Teško mi je da
poverujem u to.
Kako god, čuj, znam
da je bio dobro dete
i strašno je šta je
preživeo, ali to je opasno.
Opasno u kom smislu?
Bobe, to je previše.
Ovu rasističku propagandu,
ovu "Mein Kampf" brljotinu,
naučio je ovu glupost,
Marej, može i da je zaboravi.
Još neću odustati od tog deteta.
Znao sam da si ti.
- Deni, ulazi unutra!
Rekoh, ulazi unutra!
Ulazi ovamo!
5... 4... 3... 2...
Zatvori vrata!
Šta će biti, Deni?
Šta, šta će biti?
Te gluposti koje izvodiš.
Ne znam.
Sedi.
Kako si?
Dobro.
Kod kuće je okej?
Aha.
Derek je jutros izašao, zar ne?
Da, jeste.
Bio je moj đak, znao si to?
Cenio je engleski.
Bio je odličan đak... kao i ti.
Ali je visio sa
prostacima, takođe kao i ti.
Zvao si me ovde
da pričamo o Dereku?
Jer ono što se njemu desilo
nema nikakve veze sa mnom.
Sve što ti sada radiš
ima veze sa Derekom.
Čuj, pratio sam uputstva,
napisao sam prvoklasan rad.
Mein Kampf?
Trebalo bi da te izbacim.
Samo izvoli, misliš da
to ne mogu da podnesem?
Ne, mislim da
bi te ulica ubila.
Tvoja retorika i propaganda
tamo te neće sačuvati.
Obuka je sledeća.
Od sad sam ti ja
nastavnik istorije.
Diskutovaćemo o
sadašnjim događajima.
Ta predavanja ćemo nazvati...
Američka istorija X.
Sastajemo se jednom dnevno.
Dobro, tvoj prvi zadatak je
da mi za sutra
pripremiš novi rad.
Daj, Svini, trebalo mi je nedelju
dana da pročitam "Mein Kampf".
Nije fer.
O čemu želiš da pišem?
O svom bratu.
Čoveče, molim
te reci da se šališ.
Ne, ne, ne šalim se.
Želim da analiziraš i
protumačiš sve događaje
koji se tiču
Derekovog hapšenja.
Kako su ti događaji pomogli
u oblikovanju tvog mišljenja
prema životu u
savremenoj Americi.
Uticaj na tvoj život,
na život tvoje porodice.
Šta god da
želiš da kažeš, Deni.
Jedino ću ga ja pročitati.
Ali ako ne bude na
mom stolu sutra ujutru,
bićeš duh Venis
Bič srednje škole.
Jasno?
Da, jasno.
Govoriš profesoru da varam!
To se dešava?
Nikad u životu nisam varao!
Jebi mu mater.
- Ništa nisam rekao!
Šta se bre tripuješ?
Šta ga tako šutirate?
Šta je, brate?
Šta se plašiš, neću ti ništa.
Šta je?
Hoćeš i ti, kurvo!
Šta je, majmune?
Hoćeš da umreš?
Bela kretenčino.
Imaš sreće što moram
na čas, neće on ništa.
Ne želi da vidi mene i grejalicu.
Zvonko spasić.
Razvalio bih tog belca.
Mamu mu njegovu,
trebalo je da ga oduvaš.
Moraš da se boriš za sebe.
Ovde imamo ceo
dosije o Skinhedsima.
Svi su deo iste bande?
Venis Bič banda.
Zapravo, taj je robijao.
Ovaj tip, Si-Si, to je on?
Da, to je on.
Ovog jutra imaćemo
gosta, upravo ulazi.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Drago mi je što te
vidim. - Dobro jutro.
Gospodo, ovo je dr Bob Svini.
Direktor srednje
škole Venis Bič.
Već neko vreme pruža pomoć
u radu sa bandama, onima koji
su u zatvoru i onima koji nisu.
Pre tri godine, lokalni klinac,
Derek Vinjard osuđen je zbog
ubistva dvojice gangstera
koji su hteli da mu ukradu kola.
Bob je predavao Vinjardu i
pomno je pratio njegov slučaj.
Bio je Skiner, zar ne?
- Više je bio glavni Skiner.
Pulen Kamerona Aleksandera.
Koga? - Kamerona
Aleksandera.
Izvolite, bacite pogled.
Kameron Aleksander, pa,
on je obeležje Venis Biča.
Verovatno najveći
zagovornik i pisac
literature o Moći
Belaca u okrugu L.A.
Promoviše bendove
Bele Moći, piše kritike...
a u slobodno vreme,
piše kolumne o mržnji.
Ima li dosije?
- Skroz je čist.
Pokušavao sam nešto da
mu nakačim, ali nije vredelo.
Verujte mi, on stoji iza svega.
Sve vodi iz svoje kuće na plaži.
Nije bilo belih
bandi u Venis Biču
dok se nisu našli Kameron
Aleksander i Derek Vinjard.
Aleksander je u Dereku video
svog viteza u sjajnom oklopu.
U suštini, iskoristio
je Dereka da regrutuje
masu nesigurne,
isfrustrirane i povodljive dece.
Taj mali Vinjard,
ima poveći dosije.
Kao što ćete videti na ovom
snimku koji smo dobili sa NBC-a.
Danas tokom dana, lokalni
vatrogasac Denis Vinjard
ubijen je tokom
gašenja požara
u, kako se sumnja,
Kompton kućnoj fabrici droge.
Sada smo u domu Vinjardovih
i stariji sin narednika Vinjarda,
Derek, pristao je na intervju.
Dereče, da li bi mogao
da dođeš na kratko?
Znam da je teško, ali
kako se trenutno osećaš?
Kako mislite da se osećam?
Mislim da je tipično.
- Kako to tipično?
Pa, ova zemlja je
postala raj za kriminalce.
I šta da očekujete?
Poštene vredne
Amerikance poput mog oca
istrebiće socijalni paraziti.
Paraziti?
Crni, braon, žuti, kakvi god.
Ne razumem.
Misliš da ubistvo tvog
oca ima veze sa rasom?
Da, ima veze sa rasom!
Svaki problem u ovoj
zemlji ima veze sa rasom.
Ne samo zločin.
Imigracija, sida, socijalno.
To su problemi
crnačke zajednice,
hispano zajednice, azijske.
To nisu problemi belaca.
Nisu li to pitanja koja više
imaju veze sa siromaštvom?
Ne, oni nisu
proizvodi svoje okoline.
To je sranje.
Manjine ne daju ni
dve pare za ovu zemlju.
Dolaze ovde da je
eksploatišu, ne da pomognu.
Milioni belih Evropljana
došli su ovde i procvetali...
...tokom generacija.
Koji je onda ovima?
Moraju da idu unaokolo
i ubijaju vatrogasce.
Kakve to veze ima
sa ubistvom tvog oca?
Moj otac je ubijen
dok je radio svoj posao!
Gasio je požar u
jebenom crnačkom kraju
za koji je trebalo
da ga boli dupe.
Ubio ga je jebeni diler...
koji verovatno još
živi od socijalne pomoći.
Derek Vinjard je
tiho pušten iz Ćina,
jutros rano, nakon
odsluženih tri godine i nešto.
Mislim da je to nešto na šta
treba da obratimo pažnju.
Ako mu se nešto desi,
postaće vrlo
gadno tamo na plaži.
Samo se pritajite.
Venis Bič nije
uvek izgledao ovako.
Bio je super kraj.
Riva je uvek bila užas...
ali kad nas je
ćale preselio ovde...
Venis je bilo fino, mirno
mesto za odrastanje.
Tokom godina, sve je
samo otišlo dođavola.
Bande su kao kuga.
Preselile su se sa zapada
Inglvuda i južno-centralnog dela
i bukvalno sve preuzele.
Nemam bre ja
vremena za ova sranja.
Jebite se svi.
Dobro si?
- Jesam.
Ej, ono je ona
budala o kojoj si pričao?
Da, to je taj mamojebac.
Da, brate, to je taj.
Pizda mu materina.
Zato je Derek počeo
sa "Hristovim učenicima".
Rekao je da bela deca
ne treba da idu uplašena
u svom rođenom
kraju i neko vreme,
činilo se kao da je opet naš.
Dobaci, dobaci!
Daj, Kertise!
Ne zezaj, dodaj.
Izvuci se!
Hajde, idemo.
Gledaj jebenu crnčugu.
Svaki put se okrene, svaki.
Nećeš vala,
nećeš, mamu ti jebem.
Ovo je za tebe, dečko!
Šta jebote...?
Ko je sad dečko, a pederčino?
Imaš sreće, sisavče!
Dosta sam se
zajebavao sa tobom!
Bledi, jadni, mamina
kuhinja, napucani pederu.
Kladim se u stotku da
ćeš da budeš moja kuja.
Čujete? Pokušava
da spoji kraj s krajem,
jer živi od
socijalnog, jebeno može!
8-6 je, Sete.
Deni, kad mi zatreba tvoje
jebeno mišljenje, pitaću te.
Hajde, ljudi, ne mogu
sam, hajde, pomagajte.
Imaš jebeno
dugačak jezik, Sete.
Mogu da sredim tu crnčugu.
Možeš malo sutra, na šta
si mislio ako nemaš lovu?
Dereče, pobediću
ga, daj lovu! - Zaveži.
Zaveži, osramotićeš nas, umukni!
Ja ću to da sredim.
Imam opkladu.
Ja sad ulazim.
Isti rezultat, ali igramo
crnci protiv belaca.
Reci cenu, beli.
Ne u lovu, igramo za terene.
I ne samo za danas, za uvek.
Ako pobedite, odlazimo.
Ali ako pobedimo mi...
bez zajebavanja, bez tuče.
Baš ovde pred svima,
pakujete svoje prnje
i tornjate svoje
crne guzice odavde.
Zajebi, prihvati opkladu.
8-6, naša lopta.
Igramo.
Čuvaj ga, čuvaj ga!
Sete, vraćaj se
i i graj odbranu.
Odbrana!
Dobaci jebenu
loptu, stojim sam!
Zajebi, to je prekršaj.
Beži bre, pomerio je noge.
Ako hoćeš, 'ajde,
nemoj da mi se tu laktaš!
Hoćeš da se biješ,
jeb'o te Adolf Hitler!
Dobro si? - Da,
samo mi daj malo vode.
Moraš da tražiš faul, Deni.
Ne kad je poen do kraja, Deni.
Zajebi, ne smeš pustiti da
se crnčuge sa tim izvuku.
Srce, poen do kraja.
Sredi ih, Dereče, udri.
Gledaj sad.
Pa-pa.
Odjebite sa mog
terena, ovo je moja kuća!
Jebi se, kurvo!
Odjebite odavde,
ovo je moj teren!
Derek nije dozvoljavao da
ga posećujemo u zatvoru.
Rekao je da bi mu
to mnogo otežavalo
i da ako dođemo,
neće želeti da nas vidi.
Tri godine bez njega,
samo sam se pitao.
A onda, jutros u 07:00...
pokupili smo ga ispred kapije.
Celim putem nazad,
nije progovorio ni reči.
Hteo sam da ostanem
kod kuće, ali rekao je:
"Ne, idi u školu,
vidimo se kasnije. "
Daj, manite čoveka.
Šta, preveliki si da
me zagrliš, frajeru?
Ne, čoveče. Samo znam da
će morati neko da te pazi
dok se navikneš
na ovu prostranost.
Da znaš.
Ovo mesto je manje
od stare dnevne sobe.
Kako si, kako je
u školi? - Dobro je.
Moraš da središ tu kosu.
Moraš to da skineš.
Ne znam, devojkama se
sviđa. - Meni se ne sviđa.
Ti si se baš olindrao,
skroz do kraja, a?
Sranje, vidi, zaboravio sam.
Bolelo je do jaja
kad su je radili.
Kad si to uradio?
Pre jedno mesec dana.
Kameron je ozvaničio.
Kameron? - Da.
On ti je to uradio? - Da.
Šta?
Ćao, da, tu je.
Dereče, za tebe je.
Ništa, ništa.
Ima telefon
pozadi, javiću se tamo.
Javio sam se, da?
O, ćao.
Šta?
Moje oči videše slavu...
...gaženja nečistih majmuna.
Kupali smo se u crnačkoj krvi...
...i ostalih polutana.
Rušimo jevrejsku mašinu...
jevrej po jevrej, po jevrej.
Belac maršira napred.
Misliš da naš
prijatelj stoji iza toga?
Znaš šta, baš me briga.
Briga me, rešiću to večeras.
Moja divna deca, moj maleni.
Bože, šta ste puni ljubavi?
Ne, uradiće,
pobrinuću se za to.
Ja ću otvoriti.
Došao sam da vidim čoveka.
- Možeš da prođeš kroz vrata?
Jebi se!
Sete? - Šta
ima, Dene, kako si?
Gde je Derek?
- Telefonira.
Izlazi, pederčino!
Vinjarde, gde si, jebote?
Vinjarde!
- Daj mi trenutak!
- Izlazim za minut!
Paziću, šta ću, neću da
sedim u sobi do kraja života.
Sačekaj.
Hej, šta koji
moj Set radi ovde?
Ti si ga pozvao?
Ne, stalno dolazi.
Deni, daj mi trenutak.
Ostavi me na trenutak.
Još si tu, Gudjire?
Nazivaš me cepelinom,
jebeni demokrato?
Kad si poslednji put uspeo
da vidiš svoja stopala?
Dođi 'vamo, Deni.
Ideš večeras
na Kemovu žurku?
Ima li Davina čvrsto dupe?
Bolestan si, jebote.
Opusti se, da te pitam nešto.
Nisam raspoložen,
moram da uradim domaći.
Reci neka sranja koja
si naučio, kretenčino,
pre nego što te ne izudaram.
Dobro, verujem u
smrt, destrukciju,
haos, prljavštinu i pohlepu!
Ne seri, Dene, daj. Reci
mi šta želim da čujem.
Misliš ona sranja o tvojoj kevi?
Hoćeš jebene batine, Deni?
Sa tobom ne
razgovaram, Davina, začepi.
Vidi, moraš me pustiti da
radim kako znam, važi?
Pobrinuću se za to.
Koga mrziš, Deni?
Svakoga ko nije
belac protestant.
Zašto?
Koče napredak bele rase.
Neki su valjda okej.
Niko od njih nije
okej, jebote, Deni.
Svi su gomila
jebenih ilegalaca.
Sećaš se šta kaže Kem, ne
znamo ih i ne želimo da ih znamo.
Oni su jebeni neprijatelji.
Šta ne voliš kod njih?
I reci to sa jebenom osudom.
Mrzim činjenicu što
je danas kul biti crnac.
Dobro je.
Mrzim uticaj hip-hopa
na predgrađe belaca.
Dobro je.
Mrzim Tabitu Soren i sve
one zionističke MTV pizde,
koji nam govore da
treba da se slažemo.
Mani se retoričkog kenjanja,
Hilari Rodam Klinton,
jer se to jebeno neće desiti.
Najbolje sranje
koje sam ikada čuo.
Deni, ne, sažaljevam te.
Znam da ne veruješ
u ta sranja, zar ne?
Zaveži, Davina!
- Ti bre začepi!
Gubi se odavde, govno
jedno, molim te, idi.
Tako se obraća gostu,
prijatelju porodice?
Derek te mrzi, a ti
to ni ne primećuješ.
Hej, otkud ti znaš
koga mrzim, Davina?
Jebote, vratio si se iz
mrtvih, hvaljen bio Isus.
Mislim da si oslabio.
Sad skoro mogu
celog da te obgrlim.
22 jebene kile.
Gledaj ovu kosu, jebote.
Rekao sam mu
da to mora da skine.
Uzmi jaknu, palimo odavde.
Želim da popričam sa
njim, samo trenutak.
Danas si u školi
izvodio neka sranja?
Kao i obično. - Kažem
ti, mali je skroz lud.
Predao si rad o "Mein Kampf"?
Svini se usrao u
gaće. - Jeste, čoveče.
To je bila tvoja ideja ili
te je Kameron nagovorio?
Ne, mislio sam da bi
bilo kul, kako si znao?
Nije važno kako sam znao.
- Mali je mnogo pametan.
To je Svini zvao?
Da, Svini je zvao i rekao mi.
Jebote, što mrzim tu crnčugu!
Neka živi svoj jebeni život!
Svini je dobar nastavnik.
Svini je crnja na tripu.
Takav je bio i
kad smo mi bili tamo,
takav je i sad i
nikad se neće promeniti.
Sete! - Zajebi tog crnju!
Sete, odlazi.
- Ti se to šališ?
Ne, sačekaj u Denijevoj sobi,
želim da popričam sa bratom.
Drago mi je što te vidim,
čekaj. - Čekam već 15 minuta,
požuri, umirem od gladi.
Ozbiljno, dođi ovamo,
mani ovu prostačinu.
Ubija bube da preživi,
ne želiš da budeš takav.
Ozbiljan sam, nije smešno.
Svini je dobar nastavnik,
mnogo možeš da naučiš.
Nemoj da zajebeš
takvim sitnim sranjima.
Pametniji si od toga.
- Ne shvataš, ne razumeš.
Moraš da vidiš sranje
koje me tera da napišem.
Rekao mi je, baš me briga.
I napisaćeš, radićeš sve
što ti kaže, ozbiljan sam.
Ne želim da praviš
probleme u školi,
pokušavajući da me očaraš,
da tamo pričaš ta sranja, važi?
Razumeš li šta ti govorim?
Da, valjda, radio sam to
misleći da ćeš biti srećan.
Pa, nisam.
Sranje, slušaj ono.
Znam, sve je gore i gore.
Ne brini.
Pričaćemo o tome kasnije.
IskašIjava pluća, a ti
joj ceo dan duvaš u facu.
Gasi to. - Gasim.
Želim sa tobom da popričam.
Mamice, jesi li dobro?
Ugasi to.
Sad sam njega grdio
što ti duva dim u facu.
Divno je stići kući, a?
Dobro si?
Vidi, moraš da se smiriš.
Moraš malo da odmoriš.
Uzmi moju i Denijevu
sobu, mi ćemo na kauč.
Na kauču spavam
godinama, kauč je u redu.
Nije u redu, ovo je užas.
Ne možemo ovako da živimo,
moramo da idemo odavde.
Mogu li ja sa tobom?
Da, svi idemo
odavde, to je i poenta.
Mogu da napustim školu i
zaposlim se. - Nema šanse.
Moraš da završiš,
smisliću nešto.
Dereče, možemo li ići da
jedemo, umirem od gladi.
Zabole me, idi
čekaj u dnevnoj sobi!
Želim da izađe iz moje kuće.
Znam, slušajte...
On je kreten, uvek je i bio.
Ne može protiv toga,
moram da radim domaći.
Vidimo se kasnije večeras.
Ne kod Kamerona. Moraš
da se kloniš tog mesta.
Zašto, mislio sam da izlazimo.
- Veruj mi, objasniću ti kasnije.
Samo želim da ne
ideš na žurku, važi?
Kako god.
- Hej, ne šalim se!
Obećaj mi da večeras
nećeš na žurku, Deni.
Nemam više 14 godina.
Kako god.
Bože!
Hajde, idemo.
Gde si parkirao? - Pozadi.
AMERIČKA ISTORIJA X
napisao, Danijel Vinjard
MOJ BRAT DEREK...
ANALIZIRAJ I INTERPRETIRAJ
LJUDI ME POGLEDAJU
I VIDE MOGA BRATA.
Da, to je cela ekipa.
Nije trebalo dugo da
Derek od sebe napravi ime
i Kameron je znao
kako to da iskoristi.
Sigurno ne želiš da ostaneš?
Znaš da bih voleo,
ali moram da se čuvam.
Da, znam.
Vidimo se kod kuće. - Važi.
Sa srećom.
Poslao je Dereka kod
dece, one isfrustrirane,
one kojima se
smučilo da ih maltretiraju
crnačke i meksičke bande.
Ne budi samo
propalica, budi deo nečega.
Hajde, idemo, okupite se.
I svi su zagrizli.
Radili su sve što
im je Derek rekao.
Idemo, nismo ovde
da bismo se družili.
Zaveži bre.
Hoćeš da povučeš?
Kertise, šta je
to? - Daj, Dereče.
Trava je za čamuge,
sklanjaj to, odmah.
Isuse jebeni Hriste.
- Imaj malo samopoštovanja.
Dobro, slušajte.
Moramo da otvorimo oči.
Preko dva miliona
ilegalnih imigranata
večeras spava u ovoj državi.
Ova država je potrošila
tri milijarde prošle godine
na usluge za Ijude koji
nemaju pravo da budu ovde.
Tri milijarde dolara.
400 miliona samo da bi zatvorila
ilegalne imigrante, kriminalce,
koji su ušli u ovu zemlju samo zato
što je jebeno Imigraciono odlučilo
da ne vredi proveravati
osuđene zločince.
Koga briga,
našu vladu zabole.
Naša granična policija je
smešna, da li je neko iznenađen
što nam se smeju
južno od granice?
Smeju se našim zakonima?
Svake noći, na
hiljade tih parazita
navali preko grane kao da je
eksplodirala jebena pinjata.
Ne smejte se,
ništa tu nije smešno.
Radi se o našim životima.
Radi se o poštenim,
vrednim Amerikancima,
koji padaju u
provaliju i rugaju im se,
jer njihova vlada brine
više o ustavnim pravima
gomile ljudi koji nisu
ni građani ove zemlje.
Na Kipu slobode piše:
"Dajte mi svoje umorne,
gladne i siromašne. "
Amerikanci su umorni,
gladni i siromašni.
I dok se to ne sredi,
zatvorite jebeni
zakonik, jer gubimo.
Gubimo svoje pravo da
tragamo za svojom sudbinom.
Gubimo svoju slobodu, da
bi gomila jebenih stranaca
došla da eksploatiše
našu zemlju.
I to nije nešto što se
dešava negde daleko.
Ne dešava se negde gde
ništa ne možemo da uradimo.
Dešava se baš ovde,
baš ovde u našem kraju.
Baš u onoj zgradi iza vas.
Arči Miler je tu držao
piljaru od kad smo bili klinci.
Dejv je tamo radio, Majk.
Propao je i sad je to
od nekog Koreanca,
koji je otpustio ove
momke i ubija se od para
jer je zaposlio 40
jebenih imigranata.
Gledam ta sranja i ne
vidim da bilo ko nešto čini.
I to me nervira!
Dakle, osvrnite se oko sebe.
Ovo nije naš jebeni kraj.
Ovo je borbeno polje,
večeras se borimo.
Donesite odluku.
Hoćemo li stajati sa strane?
Tiho ćemo stajati tako
dok nam zemlju siluju?
Hoćemo li se trgnuti i učiniti
nešto povodom toga?
Prokleto ste u
pravu da hoćemo.
Dođi ovamo, zar
ne znaš da je zločin
zapošIjavati ileglace,
prokletinjo jedna?
Hej, dušice.
Ne treba ti to,
nećemo ti ništa.
Molim vas, ne!
Jebeni španjolcu!
Ne, molim vas!
- Kurva je to zaslužila.
Kurvetina smrdi,
daj nešto za čišćenje.
Smrdi na ribu,
pomfrit i gvakamole.
Evo ga.
Jebem ti!
Skini mi se, pederčino!
Viva la Mexico!
Evo ti pasulja,
mamu ti jebem!
Stavi malo toga, ubaci tu.
Ta boja ti super stoji.
Sad možeš da radiš
posao belkinje, kurvo.
Bolje je nego ova? - Da.
Belo.
Napredovaćeš na lestvici.
Šupčino!
Idemo, bežimo, svi napolje!
Odmah, odmah!
Dobro, idemo, idemo!
Idemo, idemo, idemo!
Nema zelene karte,
nema jebenog posla, jasno?
Hajde, idemo!
Idemo bre!
Tate nije bilo, ali skoro
je sve bilo po starom.
Derek je imao dobar posao.
Mama je malo živnula.
Svi su se osećali dobro, da
nismo osetili šta se sprema.
Možda je trebalo.
Ironija je što
je većina prodavnica
koje su uništene tokom
nemira bile vlasništvo crnaca.
To je glupo, što da
razlupaš svoj kraj?
To i kažem, to
je iracionalan čin.
Kao neki izraz besa
onih koji se osećaju zapostavljeno
i odbačeno od strane sistema.
Kao što je bilo u Votsu
ili pobuna u Čikagu '68.
To je sranje, kod
mene to ne prolazi.
Nazivati pobunu iracionalnim
izražavanjem besa.
To je izvrdavanje, pobuna
je najgori opurtunizam.
To je gomila ljudi koja
nalazi kojekakve izgovore
samo da opaja
neku radnju, ništa više.
Činjenica da je taj
narod opelješio radnje
u svom komšiluku
odražava samo to
da nemaju nikakvo
poštovanje prema zakonu.
A svakako nemaju
koncept zajedništva
ili građanske dužnosti.
Čekaj malo i belci čine
zločine prema drugim belcima.
Da, ali se ne ubijaju međusobno
u rekordnim brojkama po Americi.
Pogledajte statistike, zaboga.
Jedan od trojice crnaca
je u nekoj fazi
korekcionog sistema.
To je samo slučajnost?
Ili ti ljudi imaju rasnu
obavezu prema zločinu?
Nije samo to,
oni se time ponose.
Možda to govori
nešto o predrasudama
u pravosudnom sistemu.
Ako već govorimo o
kriminalnoj statistici,
osvrnimo se na društvene
nejednakosti koje ih proizvode.
Znate šta, to je upravo
ono što me nervira.
Ti, Davina, stvari
nazivaš drugačijim imenom.
Umanjujući odgovornost
koju ti ljudi imaju
za svoje postupke.
To je kao reći, nije
to pobuna, nego bes.
Nije to zločin, nego
siromaštvo. To su gluposti.
Baš to se i desilo
na ovom suđenju.
Jer mediji sve izokrenu
pa su se ljudi
fokusirali na te pandure
i na to hoće li ili
neće biti osuđeni
i na to jesu li povređena
ljudska prava Rodnija Kinga.
Niko više ne obraća pažnju
na samog Rodni Kinga.
Tip je višestruki zločinac,
kako je sam priznao.
Naduvan kao stoka,
vozi 200 km/h autoputem.
Zaustavlja ga gomila pandura
i on ih napada.
Napao je policajce.
To prevršava
svaku meru i odlazi.
Da, a tamo je bio neki
pajser sa video kamerom,
koji ju je upalio na pola priče,
tako da mi samo vidimo
kako oni udaraju njega.
Vidimo Pauela i Kuna
kako ga mlate pendrecima
a Briseno ga šutira po lobanji
i to izgleda užasno, znaš.
Ljudi kažu: "O, jadan dečko."
Taj jadan dečko
napao je četiri policajca
i ti policajci završe
na optuženičkoj klupi,
braneći se zbog korišćenja
sasvim standardne procedure
za samoodbranu iz udžbenika.
Mislim da snimak
uopšte nije to pokazao.
Misliš da nije,
a ti si neka vlast?
Mareje, šta ti misliš?
Mislim da policajci jesu
malo preterali sa pendrecima.
Ko si ti da kažeš
šta je preterano?
Ja mislim da je
bilo sasvim primereno.
U mnogo su boljoj poziciji od
tebe da donesu takvu odluku.
Mi, kao društvo, dozvoljavamo
pandurima određenu dozu vlasti
da donesu takve odluke
jer im tako priznajemo
da je njihov posao težak i opasan.
Nažalost, vrlo malo
ljudi ceni to i taj autoritet.
Vidi ti ko govori o poštovanju,
gdine junioru Kju Kluks Klana.
Šta?
Želiš na faks,
Davina, nauči da slušaš.
Nisam rekao da poštujem zakon,
podržavam autoritet policije.
Ne poštujem nijedan
zakon koji majmune
poput Rodni Kinga
pušta na ulicu.
Drugo, kao što znaš,
nisam član nisko-budžetne,
neorganizovane gomile seljačina
kao što je Kju Kluks Klan, daj.
Izvadi glavu iz dupeta.
Omašila si poentu.
Imao sam poentu,
to tvoje nije imalo.
Ti je imaš, koja je
to poenta, Dereče?
Dobro, razmislite o sledećem.
Da je Deni šetao ulicom te noći
i da se Rodni
King zakucao u njega...
Možemo li više prestati
o tome sa Rodni Kingom?
Ko želi desert?
Imamo raspravu.
Fino raspravljamo.
Da je Rodni King vozio
napucan raznim sranjima
od droga i da je ubio Denija,
pevala bi drugačiju pesmu...
Ja na snimku nisam videla
da nekoga udara, a nisi ni ti.
Svom srećom
nije nikoga ubio!
Tiše malo, Ali spava.
Razmislite malo, da je
majmun pregazio neko dete,
svi bi imali vrlo
drugačije mišljenje.
Bili bi fokusirani na Rodnija
Kinga, ne na ove policajce.
Umesto toga, on je samo
napao nekoliko policajaca.
I odjednom, ujedinila
se cela Amerika,
zbog jebene kretenčine.
Ne mogu da verujem.
Toliko smo navučeni na tu
misao da imamo neku obavezu
da pomažemo crncima.
Da im malo popuštamo dok ne
prebrode istorijsku nepravdu.
To je sranje, to što vi
govorite samo to održava,
sve te liberalne gluposti.
Svi okreću glavu
na drugu stranu,
dok nam zemlja
truli sa svih strana.
Mislim, Linkoln je oslobodio
robove pre koliko, 130 godina.
Koliko ti vremena
treba da se sastaviš?
Jevreje su proganjali
više od 5.000 godina.
Kažeš da je
pogrešno biti osetljiv
na anti-semitizam?
O, mani to.
Slažem se sa tobom,
skroz do kraja, mali.
Muka mi je više od
ovih liberalnih licemera.
Idemo opet,
obožavam taj deo.
Divno.
Gledaj kakav je samo
žrtveni jarac pozornik Gejts.
Kažeš da bi tako nasrnuli
na crnog Vili Vilijamsa?
Nema šanse, taj snimak je
stvoren da bi se uništio Gejts.
Mogu li da idem? - Možeš.
- Ne, ne možeš, ne prekidaj je.
Izvini, govorila sam,
ja sam tebe slušala.
Ne prekidaj je.
- Šta zamišljaš da si ti?
Htela je da kaže nešto.
Šta bre ti zamišljaš?
- Hej, Davina, sedi!
Sedi, začepi!
Dereče, smiri se. - Zaveži!
- Ne govori mu da zaveže!
Spusti dupe dole,
ne, sedi i začepi!
Skloni se, dođavola, skloni se!
Sedi dole, ćuti i
poštuj malo moju devojku.
Dereče, šta želiš da dokažeš?
Mareje, ne mešaj se!
Dođi ovamo, gde ćeš?
Dereče, pusti je!
Pusti je!
Moraš da naučiš da
se ponašaš, Davina!
Začepi jebenu gubicu!
Dosta!
Ne može da diše!
Pusti je!
Izvinićeš se?
Hoćeš li se izviniti?
Pederčino jedna, mrzim te!
Šta radiš, Dereče,
ovo je tvoja porodica.
Tako je, moja
porodica i znaš šta?
Zabole me i za tebe
i za tvoje mišljenje.
Nisi deo nje
niti ćeš ikada biti.
To nema veze
sa tim! - Nema?
Misliš da ne vidim šta hoćeš?
Misliš da ću da
sedim i smeškam se,
dok mi neka jebena
jevrejština jebe majku?
Neće moći, Mareje,
zaboravi na to.
Ne dok sam ja u ovoj porodici.
Odseći ću ti tu
jebenu jevrejsku nosinu
i nabiti je u dupe pre
nego što to dozvolim.
Dođeš ovde i truješ
mi porodičnu večeru
svojim jevrejskim, hipi sranjima
punih ljubavi prema crncima.
Jebi se, jebi se!
Da, izađi.
Kretenu, jebeni čitaču kabale.
Odjebi iz moje kuće!
Vidiš ovo, to
znači nisi dobrodošao.
Šta sam uradila?
- Gadiš mi se!
Dovodiš ga za naš
sto, lickaš kosu i haljinu!
Ne pipaj me!
Šta sam ti uradila?!
Kako možeš da ga
dovedeš za očev sto?
Kako si sa tate spala
na ono? Nije te sramota?
Sramota me je što si ti
izašao iz moje utrobe!
Trči kod tvoje jebene
jevrejštine, idi kod njega!
U redu je, ponosim se tobom.
Žao mi je, Doris, stvarno.
Njega nema.
On je samo dečko bez oca.
Doris, ti ne znaš svet
u kome tvoja deca žive.
Zbogom.
Hej, jesi li dobro?
Evo ti, mamu ti jebem!
- Hej, ne, ne, dođi ovamo!
Jebi se!
- Davina, smiri se.
Pusti me!
Pusti me, jebote!
Žao mi je.
- Jebi se!
Nikada te ne bih
povredio, znaš to.
Daj, zajebao sam, izgubio
kontrolu, nisi ti u pitanju.
Žao mi je, nikad
vas ne bih povredio.
Znate to, sve
bih učinio za vas.
Ne verujem ti.
Ja ti verujem, Dereče.
Zašto si ustala,
hoćeš da letiš avionom?
Polećemo.
Ne, nemoj da se slupaš!
Idemo kod mame,
ona leti kao ludak.
Poljubi mamu.
Nisi mnogo vruća.
- Ne, problem su pluća.
Šta radiš?
- Samo razmišljam.
Da, toga baš ima mnogo.
Nekad ne znam kako
smo dospeli do ovde.
Osećam kao da sam vas sve
izneverila, a ne znam ni kada.
Mama, u redu je.
Jeste? - Da.
Ovde je hladno, nije
ni čudo što si bolesna.
Ne razboljeva se od
hladnoće, nego od bakcila.
Ne, razboljeva se od pušenja.
Moraš da prekineš,
to nije dobro za tebe.
Šta me gledaš tako?
Kad ćeš da pustiš tu tvoju
divnu kosu da opet izraste?
Kad ti prestaneš da pušiš.
Dogovoreno.
Bolje da Ali vodim u krevet,
pozdravićeš se sa mamom?
Onda idemo u krevet, hajde.
Laku noć, mama.
- Laku noć mila.
ISTAKNUTI SKINHED
OPTUŽEN ZA UBISTVO
Kroz glavu mi iznova i
iznova prolazi ta noć.
Pokušavam to da sprečim.
Želim da izađeš iz ove kuće.
Dobro, odlazim ujutru.
Može da se useli kod mene.
Stalno zamišljam
šta bi se desilo
da nisam ušao u
sobu da mu kažem.
Lezi dole!
Ne, Dereče!
Mamice, upomoć!
Crnčugo, nameračio si se
na pogrešnog bika, polazi!
Trebalo je da se naučiš na
jebenom košarkaškom terenu,
ali vi jebeni majmuni
nikada ne shvatate poruku!
Otac mi je dao taj
kamionet, mamu ti jebem!
Ubio si nekad vatrogasca?
Pucaš mi na porodicu?
Sad ću da te naučim
pameti, mamu ti tvoju.
Stavi jebena usta na ivičnjak.
Čekaj, čoveče.
Stavi ih odmah na ivičnjak!
Tako je.
Dereče, ne!
Sad reci laku noć.
Pederčino.
Baci oružje,
baci oružje na zemlju!
Ruke u vis!
Rekoh, ruke u
vis, sad se okreni!
Ruke iza glave!
Na kolena, odmah!
U redu je.
Idemo.
Hajde.
- Ne.
REKLI SU DA JE
OTIŠAO PREDALEKO.
OPTUŽILI SU DEREKA
ZA UBISTVO IZ NEHATA.
Šta, neće da otvori?
Ne znam, neko
nas tamo gleda, 'alo?
Deni, za tebe je!
Odmah dolazim!
DOBIO BI DOŽIVOTNU
DA SAM JA SVEDOČIO.
Otvaraj, Deni!
Jebeno je hladno!
Deni, pozliće mi!
Daj, Deni!
Idem po pivo.
Kakva žurka, a, škembo?
Nisam debeo
kretenu, krupan sam!
Koji ti je, Sete?
Pij, Deni, dok te brat ne vidi.
Ne seri, ovde je!
Da, tu je, idi
da ga ispoštuješ.
Jebi se, Sete!
Idemo da popričamo
sa Kameronom, Deni.
Oče Vinjard?
- Kako je, brate?
Ja sam Džejson, ovo je Kris. Mi
se družimo sa tvojim burazerom.
Ti si jebeni bog, čoveče!
Mislio sam da
si predao taj rad.
Jesam, sad me je
jebeni Marej prijavio
i Svini me tera da pišem drugi.
Dobri stari Svini,
nikada ne odustaje.
On je od onih, "ponosan
sam što sam crnac".
Mrzim takve tipove.
Čekaj malo,
Deni, nije on ponosan.
On je manipulativni,
sebični Ujka Tom.
Tera te da se osećaš
krivim što si pisao o Hitleru.
Kad neki crnja ili Španac
piše o Martin Luter Kingu
ili jebenom Cezar komunjari
Čavezu, dobije ćušku po glavi.
Da.
Vidiš kakvo je to
licemerje, zar ne?
Naravno.
Hajde, idemo.
Ne, slušaj, čekaj.
Želim da te vidim, stvarno.
Ali moram večeras
nešto da sredim.
Dobro.
- Razumeš me?
Da, tu sam, kad
budeš spreman, tu sam.
Učinila bi mi
nešto? - Bilo šta.
Pođi sa mnom.
Gde da pođem?
Idemo odavde, napusti sve
ovo, samo kreni sa mnom.
Zašto bi odlazio?
Obožavaju te, ti
si za njih kao bog.
Ako misliš da
je ranije bilo dobro,
čekaj da vidiš kako je sada!
Slušaj, ne želim sve to. Ne
želim da uplićem porodicu.
Sve što sam ovde uradio
sve je sjebalo, razumeš?
Misliš da je ono
što si uradio loše?
O, dušo, daj.
Te crnje su
dobile šta su zaslužile
i svi to znamo.
Razumem da si tek izašao,
ali niko te neće povrediti.
Niko ne sme da te pipne,
ovde imamo malu vojsku.
Nećemo dozvoliti da nas
zastraši gomila kretena.
Ne slušaš me, ne plašim se.
Više to ne želim.
Završio sam,
gotovo je sa ovim.
Sve je to sranje, Stejsi.
Ne treba ti to,
Stejsi, daj, veruj mi.
Ako želiš da budeš sa mnom,
veruj mi, kreni sa mnom.
Daj.
Ti si lud, lud si, nema šanse.
Mislim da ne shvataš
šta se ovde dešavalo.
10 puta smo bolji nego što smo
bili i jebeno smo organizovani.
Takvo nešto nisi video.
Ovo je bila greška, zaboravi.
Čekaj malo,
šta je bila greška?
Stejsi, samo se pozdravi.
To nisi ti, ja te znam.
Ne znaš ti ništa o meni, Stejsi.
Ti si Denijev
brat? - Jesam.
Reći ćeš mu da ga traži Lizi?
Hvala ti.
Pustićemo da čamuge, Jevreji
i Španci zgrabe deo kolača.
Ne možeš ih kriviti.
Naravno, moraće
da se bore za njega.
I ako prstrašimo narod...
i ako uz put neko mora i
da pogine, neka tako bude.
Zapisaćeš to, Deni?
Hej, čoveče.
Vidi ko je došao,
vratio nam se vojnik.
Šta radiš ovde, Deni?
Daj, morao sam da proverim.
Znao si da ću doći.
Mani dečka, Dereče. Zna
sam da legne u krevet.
Čekaj me ispred.
Daj, Der, ne radim ništa.
Hajde, neka plavušica
čeka ispred i pita za tebe.
Umire, hajde.
Moram da proverim.
- Polako sa njom.
Važi.
Čekaj me ispred.
Samo lagano.
Iskuliraj.
Na sigurnom si.
Ovde više ne
moraš da čuvaš dupe.
Daj, sedi, opusti se.
Žao mi je, žurka
je malo na brzaka,
ali nam je jebeno drago
što si se vratio, Dereče.
Prirodno je što se
osećaš malo čudno.
Ne osećam se čudno, Keme.
Malo si unervozio debeljka.
Misli da ti je ćuza
poremetila um.
I jeste.
Beli čovek maršira!
Stvari su se promenile
od kad te nije bilo.
Govoriš o organizaciji?
Čekaj samo da vidiš šta
smo uradili na internetu.
Svaka banda od
Sijetla do San Dijega
sad sarađuje.
Više se ne takmiče, ujedinjeni su.
Samo nam fali malo
sveukupnog vođstva.
Tu nastupaš ti.
Ti ljudi tamo te mnogo poštuju.
Kad budeš spreman,
dođi da popričamo o tome.
Možeš da zaboraviš na to.
Završio sam s tim, Keme.
Pa, znam da si prerastao ta
sranja brijanja glave na
ćelavo odavno, bogu hvala.
Sviđa mi se kakva
ti je sada frizura.
Na to i mislim, sad
razmišljamo malo otvorenije.
Nema više jebenih radnjica...
Ne slušaš me, završio sam.
Sa svim onim sranjem tamo
i svim tim tvojim sranjima.
Izlazim.
Shvatam kako se osećaš,
prošao si težak period.
Ne govori mi ti o
teškim vremenima!
Nemaš ti pojma o
tome. - I ja sam ležao.
Jesi malo sutra,
saznao sam tvoju priču.
Odležao si dva meseca,
a onda odradio dva klinca
i pustio da leže za tebe.
Zato mi ne serviraj svoje
jebene laži, Kamerone.
Dobro, ovo je
glupo, završavam.
Idi ohladi se, jebi
nešto, radi šta god.
Provetri glavu,
onda ćemo pričati.
Nije ni važno ako ne
razgovaramo, zar ne?
Jer si već posejao
dalje i sve je spremno,
jebena kukavice!
Izvini?
Žrtvuješ ljude,
Kem! Koristiš ih!
Izgubio sam tri godine života
zbog tvojih lažljivih ciljeva,
ali sad sam te
nanjušio, zmijo jebena.
Dereče, pazi, čuvaj se.
Seti se gde se nalaziš.
Ovo nije neki jebeni kantri klub
gde možeš da ulaziš i izlaziš...
Začepi, zaveži gubicu!
Došao sam da ti
kažem jedno, izlazim.
Izlazim i Deni isto!
I ako samo priđeš mojoj
porodici, jebaću ti mater.
Izvini, ali jebi se, Dereče.
Ne možeš ti meni da pretiš.
Vidi, ti radi šta hoćeš,
ali Deni je dobar klinac.
Nije neka cmizdrava pičkica kao ti.
Treba mu moja pomoć
i ja ću mu je pružiti.
Ako samo priđeš Deniju,
poješćeš svoje
rođeno srce, Kamerone.
Neću morati.
Doći će on meni.
Ja sam mu sad važniji
nego što ćeš ti ikada biti.
Sranje.
Ti si mrtav čovek, Vinjarde.
Gde je Kameron, gde je jebote?
Hej, Dereče?
Dereče!
Mani me, Stejsi, Deni!
Što ne podeliš sa svima
ono što si mi upravo rekao,
govno jedno crnačko!
Izdajice jebena!
Deni, hajde!
On je jebena čamuga,
čamugo, čamugo!
Kem je onesvešćen,
gde ćeš, mamu ti tvoju?
Pištolj, ima pištolj!
Odmaknite se!
Gadiš mi se!
Sete, spusti jebeni pištolj!
Upucaj čamugu!
Ubij ga, Sete, pucaj!
Izdajice!
Pucaj, Sete, pucaj!
Nazad, odbij!
Nazad, odjebi nazad!
Mrdaj, beži!
Polako, Deni!
- Šta ti zamišljaš?
Deni, opusti se.
- Šta bre ti zamišljaš?
Polako, Dene.
Mrzim te, Der!
Dobro, ozbiljno.
Daj, ućuti, opusti se.
Šta ti se desilo, Der?
Samo polako.
Hajde, hajde.
Kakva zajebancija.
Izvini, nisi to trebao da vidiš.
Rekao sam ti da ne
dolaziš. - Jebi se, čoveče.
Ono je baš bilo zajebano.
Znam, znam.
Nije trebalo tako da bude.
Ono je bilo jebeno i ništa drugo.
Nisam to planirao,
sve je otišlo bestraga.
Samo sranje,
totalno van kontrole.
Šta se bre ovde dešava?
Hej, pogledaj me.
Ne mogu da se
vratim tome, Dene.
Da se vratiš čemu?
Ničemu od toga.
Onim ljudima, bandi, tom
životu. Završio sam sa tim.
Šta ti se desilo tamo?
U vrstu, idemo na ždranje.
Ne kasnite, govna jedna!
Ako ćete da jedete,
ustajte! Pet minuta!
Ovo je moja
jebena kuća, ustaj!
Šta je bilo, kreteni?
Pokret, idemo,
otvaraj jebenu kapiju!
Dobro, puštaj ih!
Pet minuta, istupi!
Ti kreveti bolje
da su namešteni.
Nakon dva dana mislio sam da
neću izdržati ni nedelju dana.
Hajde, pederčine!
Hoćete da jedete
danas, govnari jedni?
Hej, ti beli kretenu!
Misliš da si
poseban, bela ribo?
Zakopčaj to gornje
dugme, idemo, pokret!
Ti to prevrćeš očima?
Nemoj to meni, kretenu!
Jebaću ti majku!
Paziću na tebe, beli govnaru!
Ne prevrći mi očima,
dečko! Jebaću te u glavu!
Istupi napred!
Na levo!
Napred na ždranje, idemo!
Idemo, ribo, pravo,
pravo, mamu ti tvoju.
Idemo!
Svi pogrešni ljudi su
ionako znali ko sam,
pa sam smislio da dignem zastavu
nadajući se da će prijatelj videti.
Ono je mačor o
kome sam ti pričao.
Šefe.
Sedi.
Drago mi je.
Ne zajebavaj
se sa mnom, važi?
Jer sam najopasniji
čovek u ovom zatvoru.
Znaš zašto? Jer
kontrolišem donji veš.
Ovde ga uzmemo
i tamo slažemo.
Nadam se da ćeš shvatiti.
Jer poslednji koga su
mi poslali nije nosio gaće.
Nije umeo da
čita veličinu gaća
i mirisao je gaće, jasno?
Imamo dve veličine,
srednje i velike.
Samo treba da staviš
srednje sa srednjim
i velike sa velikim, važi?
Vidi, znam da
je posao dosadan,
ali je bolji od poslednjeg
na koji su me bacili.
Proveo sam dve
godine u kuhinji,
ribajući usrane šerpe i lonce.
To ne želiš da radiš, važi?
Treba da se raduješ
što si dobio ovaj posao.
Nemaš pojma šta sve mogu
da ti nakače da radiš u ćuzi.
Usput...
...za šta ležiš?
Sigurno si opajao
neku matorku, a?
Znam ja takve kao ti.
Žestoka pederčina sa stavom.
Da ti kažem nešto,
brate, bolje čuvaj dupe.
Jer u ćuzi...
...ti si crnja, ne ja.
Prošla je godina,
mislio sam da ide lagano.
Onda je sve
počelo da se komplikuje.
Šta je bre ono?
O čemu se radi tamo?
Takva je politika,
brate, usluge, znaš?
Čini usluge jebenom Špancu?
Mič ima nešto sa strane
sa tim momcima, znaš.
Šališ se je l'?
Ne.
To je sranje.
Neko bi nešto
trebalo da mu kaže.
Šta bre on zamišlja?
Mič je jedini razlog
što sad nisi leš, seti se.
Znaš šta, zabole me.
Mogu da brinem o
sebi, ne sme to da radi.
Sere mi se od toga, brate.
Ovde se mnogo kenja,
a niko nije dosledan.
Mislim da je bolje da
iskuliraš sa propovedanjem.
Malo nam se kenja od toga.
O'ladi malo s tim.
Šta radiš ovde, Doris?
Bila sam u komšiluku.
Vidi, rekao sam da ne
želim da dolazite ovde.
Baš me briga šta si rekao.
Moram da popričam sa tobom.
Pa, kako su svi?
Davina je super,
ima skoro sve desetke.
Ali hoda, počela
je pomalo da priča.
Kako je Deni? - Deni?
Toliko te uzdiže.
Misli da si najbolji.
Stalno brblja o tebi Kameronu
i svim svojim novim drugarima.
Počinje da me
podseća na tebe.
Isuse, ne budi
toliko zabrinuta.
Sigurno je dobro.
Ima 16 godina, Doris.
Neće večno biti anđelak.
Misliš da zato što sam
gledala svog prvenca
kako sjebava svoj život,
mogu samo da sedim ovde
i gledam kako ga moj
dečko prati u istom sranju?
Znaš, ta sranja ne mogu
da ispravljam odavde!
To ti ni ne tražim.
Činiš samo da se osećam loše.
Pokušavam ovo da
prebrodim, a ti mi otežavaš!
Misliš da samo
ti robijaš, Dereče?
Misliš da si tu sam?
Misliš da ja
nisam tu sa tobom?
Jebote.
Daj, svakog dana te
gledam kako te čaršave
bacaš kao da
će im biti kraja.
Crnjo, hoćeš li iskulirati?
Jebote!
Koliko god da ih brzo slažeš
oni će ih i dalje samo
donositi, donositi i donositi.
A tim tako bacanjem
nećeš dobiti ništa
osim srčanog udara!
I znaš šta, meni je to kul!
Ali ću zbog tebe i
ja dobiti jebenu srčku!
Znam, ja sam samo
jedan glupi crnja, je l'?
Šta ja znam?
Znam da nisam ja onaj koji
se istresa nad šaršavima.
Zapravo, jedini čaršavi
na koje se ja ljutim...
Da ti kažem.
Važi, dečko, ovako ćemo.
Ima da mrzimo crnce,
to ćemo raditi danas.
Mrzećemo jebene crnje.
Samo to ćemo, da
mrzimo crnce po ceo dan.
Ne znam ni šta je crnac,
ali znaš šta, mrzećemo ih.
Moj rođak Derek
je trenutno u bajboku,
radi s crnjom koji
ga crnački izluđuje.
Vidiš, to ti je karta.
Fino i lagano.
Sad možemo da
se ignorišemo u miru.
"Šta to radiš?", a
znate šta mi on kaže?
Bolje je od svinje koju
sam upravo hteo da jebem.
Nikad me ne
pusti da završim vic.
Jebeš i njega?
Kako god, ona leži na
leđima, noge raskrečene...
Šta ima, kako si? Evo ti.
Uzimao je od Meksikanaca
i dilovao svojim ljudima.
Nije verovao ni u
šta, niko od njih nije.
Hej, Vinjarde!
Šta je?
Daj, ne gledaj me tako.
Znaš na šta ovo miriše.
Nemoj mi reći da te ovaj
miris ne podseća na ženu.
Bože, što mi
nedostaje taj miris.
Posao koji sam imao napolju
nije bio mnogo bolji od ovog,
ali sam bar svake
večeri odlazio kući
da legnem pored
najslađeg mirisa, čoveče.
Bože, što mi to nedostaje.
Imaš žensku?
Da, imaš, brate.
Da ti dam jedan savet.
Ako ti dođe u posetu,
šta god da uradiš,
po svaku cenu,
ne dozvoli da
ode u svađi, brate.
Ne puštaj je odavde
lošeg raspoloženja,
jer ako bude tako,
provešećeš celu nedelju
pitajući se da li je otišla da
se pojebe s nekim drugim,
kapiraš šta pričam?
Kad ti dođe, nema ništa drugo,
samo slatke reči, sa stilom.
Isprati je da lebdi, važi?
Jer nije kao u pravom
svetu, gde se posvađaš,
ali je to kul, jer možeš da se
pomiriš i imaš seks pomirenja.
Kapiraš, onaj ljutiti seks.
Seks sa stavom.
Kad ti samo legneš i pustiš
da iskali sav bes na tebi.
Svaki muškarac to
zna, to je onaj dobar seks.
Onaj, bum, bum, bum.
Pustiš je od gore i
onda će da te kažnjava.
Bio si neveljao, a?
Bio si neveljao i
sad ću da te kaznim.
Istresću se na tebi.
Da te više nikad...
nisam...videla...da...
gledaš...drugu...ženu!
Možda ti oprostim ako mi daš.
Mislim, o...o...opraštam ti!
Baš tako...to mi radi...
To je mesto...oh...da...!
Opraštam ti...opraštam!
Oh...o...opraštam...!
Volim te!
Kako zamišljaš da će Lejkersi
ikada biti veći klub od Seltiksa?
Lejkersi su kao blesak, iverak.
Jesi ti lud?
Jedan dobar trener za četiri
godine. Seltiks je dinastija!
Daj bre, Seltiks, a?
Najružniji tim u istoriji sporta.
Dinastija rugoba, čoveče.
Vidi Kevina Mek Hejla.
Džejms Vorti, tip
ima glavu k'o lubenicu.
Imao je ženske.
Ne mogu ni da pričam sa
tobom, nemam pojma šta lupaš.
Ti si skrenuo, Boston Seltiks!
Koliko je to?
- Dovoljno je.
Dovoljno, dobro.
Možeš?
Zabrojao sam se,
brate. - Nije važno.
Ko uopšte i broji?
Dobro, hoću nešto da znam.
Kako si dospeo ovde?
Nisi nikoga ubio,
premršav si za gangstera.
Ma nije valjda? Ne sudi
o knjizi po koricama, znaš.
Mogu ja da bijem s ovim.
Ma, važi, kako god.
Daj, šta si uradio?
Ne tiče te se, sramota
je, ne tiče te se.
Daj, sve ovde je sramota.
Niko ovde se nije izvukao.
Šta si uradio?
Vidi, ukrao sam TV, važi?
Ukrao si TV,
šta je tu sramota?
Ukrao sam TV iz radnje koja
je bila pored prodavnice krofni.
Istrčavam, vlasnik
izlazi za mnom vičući.
Bum, nalećem na tri pandura.
Vidiš, rekao sam da
je sramota, smeješ se.
Čekaj malo, čekaj.
To nema smisla.
Nisi dobio šest godina
zbog krađe TV-a, daj.
Uđem u radnju, izlazim,
pandur me hvata za ruku,
TV mu pada na
nogu i slomije je.
Rekli su da sam bacio TV na
pandura. Napad, šest godina.
Daj, reci istinu,
bacio si ga na njega.
Kao što rekoh,
izašao sam iz radnje,
zgrabio me je za
ruku i pao mu je na nogu.
Idemo sad.
Šta imaš za mene, a?
Tako je, maleni!
To ti kažem!
Jebi se!
Daj peškir, drži ga.
Hoćeš da budeš
čamuga, slatkišu?
Jebi se! - Tako
ćemo te i tretirati.
Ne.
- Hajde.
Jebi se!
To je bilo baš
slatko. - Jebi se!
BELA MOĆ
Kako je?
Zadobio je šest šavova.
Šta bre ti uopšte radiš ovde?
Došao sam da popričamo o
Deniju, ali ne moramo sada.
Doneo sam ti neke knjige.
Šta sa njim, ne drži
me u neizvesnosti.
Krenuo je tvojim putem.
Znaš šta, mama mi
je već nakačila taj trip.
Deni nije moja odgovornost.
Šta očekujete da uradim?
To mi ne pomaže, treba
da se osećam krivim?
Ja ne želim da nešto radiš.
Moram da znam
kako se iskreno osećaš.
Šta, misliš da ga želim ovde?
Mislim...ne znam.
Ne znam šta
osećam, sav sam...
Malo sam pometen.
Ja sam...ne znam...
Neke stvari...se ne uklapaju.
Pa, to se dešava.
Dereče, previše si
pametan da bi ovde čamio
pretvarajući se da ne
vidiš rupe u tim sranjima.
Hej, slušaj, rekao
sam da sam zbunjen.
Ne da ne verujem u to.
Dobro, zato
moraš ostati otvoren.
Sada te ovde
obuzima tvoj bes.
Tvoj bes obuzima
pamet koju ti je Bog dao.
Čoveče, pričaš o tome
šta se sa mnom dešava
još od srednje škole.
Kako jebote ti znaš
šta se dešava u meni?
Ne, znam za sebe,
znam za ovo mesto.
Znam kako ti je sada.
Šta ti znaš kako mi je sada?
U jednom trenutku,
krivio sam sve i svakoga.
Za svu bol i patnju
i sve podle stvari
koje su mi se desile,
koje sam video da se
dešavaju mom narodu.
Bili su mi krivi svi.
Krivio sam belce, društvo, Boga.
Nisam dobijao odgovore jer
sam postavljao pogrešna pitanja.
Moraš postaviti pravo pitanje.
Na primer?
Da li je išta što si uradio
učinilo tvoj život boljim?
Moraš mi pomoći, čoveče.
Samo mi pomozi.
Vadi me odavde, znaš.
Za četiri meseca
idem na intervju.
Založi se za mene.
Već jesam. I kad
izađeš, šta onda?
Ne želim više da
sjebavam porodicu.
Otići ću najdalje što mogu.
To nije dovoljno.
Ako hoćeš moju pomoć,
moraćeš bolje od toga.
Moja pomoć nije bezuslovna.
Bežanje nije dovoljno dobro.
Jebeš ga, jebeš ga.
Zajebi, neka
ga čamuge srede.
Šta je, D?
Kakva ono sranja
izvodiš po menzi?
Jesi li ti jebeno
skrenuo, ti si lud!
D, pogledaj me, brate!
Ne možeš ovde uspeti sam.
Ne plašim se ja onih pičkica.
Bilo ih je šestorica
i zaskočili su me.
To se neće ponoviti,
nadam se da će pokušati.
Brate, ne govorim o tvojim
drugarima pederčinama!
Oni štite tvoje glupo dupe!
Javno si ih odbacio!
Sad si jebeno sam!
Brate, pričam o braći.
Jebaće te, istresti te
iz gaća i jebati ti kevu!
Što mi ne kažeš
nešto što ne znam?
Misliš da nisam mislio na to?
Ako će da dođu, neka
dođu, ne mogu ja tu ništa.
Šta mogu, brate?
I tako sam
opet bio na početku.
Svakog dana sam
mislio da mi je poslednji.
Svakog puta kad
sam iskoračio iz ćelije,
svaki put kad
sam stao pod tuš.
Mislio sam da je samo pitanje
vremena pre nego što krenu.
Samo sam se
nadao da će biti brzo.
Ali to se nikada nije desilo.
Nije mi bilo jasno, jer sam
znao da neki jedva čekaju.
Nakon nekog vrmena,
samo sam spustio glavu
i čitao ono što
mi je Svini poslao
i držao sam sve za sebe.
Poslednjih šest meseci
tamo, bio sam kao duh.
Šta je, brate, izlaziš?
Hajde, bre, šta čekaš?
Odjebi odavde, brate.
Znaš, imam
neki čudan osećaj.
Je l', a koji?
Mislim da si možda jedini
razlog što odavde izlazim
u jednom komadu.
Daj bre, pali odavde!
Misliš da ću da stavim glavu
na panj zbog neke pederčine.
Da, tako je.
Glupavo.
Tako sam i mislio.
Dužan sam ti, brate.
Brate, ne duguješ
ti meni ništa, znaš?
Dugujem.
Brzo ćeš ti odavde.
Brate, prosto
k'o pasulj, znaš?
Samo malo lakše s
braćom, važi, braća!
Čoveče.
Izvini, Dereče.
Žao mi je što ti se to desilo.
Meni nije, imao sam sreće.
Osećam se srećnim,
jer je to pogrešno, Dene.
Pogrešno je
i to me je izjedalo.
Ubilo bi me.
I stalno sam se pitao,
kako sam naseo na ta sranja.
Samo zato
što sam bio besan.
Ništa što sam ikada uradio
nije odagnalo taj osećaj.
Ubio sam dva
čoveka, Deni, ubio.
I nije učinilo da se
osećam išta drugačije.
Samo sam se više izgubio
i umoran sam od toga
da budem besan, Deni.
Samo sam umoran od toga.
I ne govorim ti šta da radiš.
Stvarno ne.
Ali moraš da shvatiš,
jer te volim i ti si
mi najbolji prijatelj.
Shvataš li me?
Da, shvatam.
Dobro.
Isuse.
Ćao, sve je u redu?
Sve je super, super.
Hoćeš da spavaš u našoj sobi?
Ne, hvala.
- Sigurno?
Dobro je ovako, hvala ti.
Dobro, hajde, idemo.
Laku noć.
Idem da se istuširam.
Teško je osvrnuti se unazad se i
uvideti istinu o onima koje voliš.
Mislim da ako pitate Dereka
zašto se sve tako odigralo
i kada je sve počelo,
on bi i dalje tvrdio da je
počelo kad nam je ubijen otac.
Istina je da je počelo ranije.
Sastajemo se svi
za utakmicu večeras?
Da, definitivno.
Benov Burger u 19h, onda
idemo da gledamo momčinu.
Spremaš se za igru?
Uvek sam spreman za to,
imam ispit iz engleskog.
Dobiću infarkt,
nisam spreman.
Šta, plašiš se da
ćeš dobiti četvorku?
Možda ti neće škoditi, 4-.
Ne smejte se, da
znaš, taj tip je drugačiji.
Dr Svini, tip je neverovatan.
Neverovatan, nikad nisam
imao takvog nastavnika.
Ima dva fakulteta.
Ne znam što
predaje u našoj školi.
Nije kao drugi nastavnici.
Šta ti je dao da čitaš?
Imamo ispit esej o
knjizi "Domorodac".
Domorodac, šta
je to, to ne znam.
Baš iznenađujuće.
Šta, čitam ja.
Mili, Toma Klensija
ne predaju u školi.
Pa, ne predaju.
Šta je taj Domorodac?
Knjiga o jednom crncu.
Sad radimo crnačku literaturu.
Šta, mesec crnačke istorije?
Ne, samo taj lik Svini, znaš?
To je sad deo programa.
Aha.
Šta?
Ništa, samo...
sad je gde god
da se okreneš.
Šta?
To afirmisanje crnjaštva.
Dragi, nekoliko novih knjiga
nije baš afirmacija crnaca.
Pročitaj knjigu,
odvali test od tog tipa.
Samo ne gutaj
sve čime te hrani.
Samo zato što to gledaš
na večernjim vestima.
Znam, šta na primer?
Sve to što
čini sve jednakim.
Nije tako jednostavno.
Sad imaš tu
knjigu, "Domorodac".
Šta je sa ostalim
knjigama iz programa?
Više ne valjaju jer to kaže
gospodin sa dve diplome?
Sad treba da đoraš dobre
knjige za crnačke knjige?
Ima li to smisla?
Moraš da preispituješ
te stvari, Dereče.
Moraš da sagledaš celu sliku.
Mi sad govorimo o knjigama,
ali mislim i na svoj posao.
Sad u svojoj jedinici
imam dva crnca,
koji su dobili posao
pre nego dva belca,
koji su zapravo imali
više poena na testu.
Ima li to smisla?
Da, sad smo jednaki, ali imam
dva tipa koja mi čuvaju leđa,
koji su odgovorni za moj život,
a nisu dobri koliko
ona druga dvojica.
Dobili su posao samo
zato što su crnci,
ne zato što su bili najbolji.
To je sranje.
- To je Amerika?
Ne, u Americi najbolji
čovek dobija posao.
Ako si najbolji, dobiješ posao.
A to afirmaciono sranje...
ne znam šta je to.
To je neki tajni
plan ili tako nešto.
Razumeš šta govorim? - Da.
Ne znam, nisam o
tome tako razmišljao.
Mada, taj tip...ne znam.
Dr Svini je tako žustar,
teško je ne slušati ga,
ali možda je
nešto što kaže...
Sranje.
Da, da, možda.
Ne, ne, crnačko sranje.
Shvataš to, zar ne? - Da.
Moraš na to da paziš.
Ne, kapiram
šta pričaš, hoću.
Dobar dečko.
Ponosim se tobom.
Ne brini, ukapirao sam.
05:40 ujutru je.
I za koji minut
ugledaću izlazak Sunca.
Ne znam jesam
li to ikada uradio.
Kako god, pokušaćemo da
se sredimo i krenemo dalje.
Neće biti lako, ali
opet smo svi zajedno
i osećam se dobro.
Nisam siguran da je
ovaj rad ono što si želeo,
jesam li postigao socijalni
značaj ili šta god da želiš.
Ali, ako ti išta
znači, hvala ti puno.
Izgledaš divno, vidi ga.
Moram da se sredim za
nadzornika za uslovnu.
Slatka je?
Ona je debeli tip
po imenu Hektor.
Pa... - Dakle,
nisam imao sreće.
Samo moram da se javim,
onda ću pokušati
da vratim stari posao.
Super.
- Dobro jutro.
Davina, možeš li?
Sestra će ti pomoći.
Divno izgledaš,
obori ih s nogu.
Hvala.
Stvarno dobro izgledaš.
- A, osećam se glupavo.
Dobar si.
- Jesam?
Dobro se osećaš?
Da, osećam se, znaš...
malo sam...
biću dobro, biću.
Slušaj...ne znam...
Ne znam da li je
u redu što sam ovde.
Želim da budem ovde.
Uzeću novine. - Dobro.
Šta ćeš ti? - Pašteticu
od javora i veliko mleko.
Važi, doneću ti.
Daćete mi kafu...
paštetu od javora i
veliko mleko za poneti.
Evo odmah.
Dereče, moramo da
popričamo. - Šta se dešava?
Kameron Aleksandar i Set Rajan
su na intenzivnoj u Sv. Džonu.
Zaskočeni su sinoć
kod Benovog Burgera.
Koliko je loše?
Pa, izgleda da će preživeti.
I imali su sreće.
- Mada, neko će je izgubiti.
Šta je?
Mislili smo da popričaš
sa starom ekipom...
Daj, nema šanse.
Ako će nekoga
poslušati, to si onda ti.
Ne, žao mi je što ću vam
reći, ali ja sam izašao.
Ti ljudi verovatno
hoće da me srede.
Dereče, pitamo te za pomoć.
Ti si mu rekao da ću
to uraditi? - Dereče.
Daj, ja više sa
tim nemam ništa.
Imaš, sve to
ima veze sa tobom.
Šta mi radiš,
dajem sve od sebe!
Sav se tresem zbog porodice.
Ne traži od mene da
ispravim ovo sranje!
Ne tražim to. - I
pre mene je bilo tako.
Ti si u tome pomagao,
sad hoćeš da se povučeš?
Sad se povuci i
nećeš pronaći mir.
Pronaći ćeš mir
ako se držiš čvrsto.
Ništa tako neću promeniti.
Možda ćeš.
- Nema šanse.
Znaš li ti šta tražiš od
mene, znaš li stvarno?
Da, tražim da uradiš
sve što je u tvojoj moći.
Čoveče.
Jebote.
Dobro.
Znaš šta ćeš da mi uradiš,
upucaće me gomila belaca.
Sumnjam.
Smejaćemo se tome, da znaš.
Vodim ga u školu,
vraćam se za pola sata.
Idemo.
Ej, ti.
Imaš za mene nešto
dobro ovog jutra?
Daću vam ga, dr Svini.
Važi.
- Dobro.
Šta se dešava?
Šteta za Seta, čoveče.
Pitam se koliko
su gadno sjebani.
Drago mi je što nisu mrtvi,
osim toga me baš zabole.
Da ih posetimo?
Ne, ne, definitivno ne.
Nikako, ne mešaj se.
Video sam neka kola sinoć
kako krstare pored kuće,
kad sam bežao od Seta.
Ako stigneš kući pre
mene, osmotri malo ulicu.
Uveri se da se
ništa ne dešava.
Čoveče, ovo je loše.
Jure te, brate.
- Ohladiće se.
Izdržao sam Ćino,
ovo je mačiji kašalj.
Bićeš dobro?
Da, da.
Šta ćeš da radiš?
Ne znam, smisliću
nešto. Glavu gore, važi?
Biće sve u redu, biće dobro.
Idi predaj taj rad.
Važi, vidimo se.
Dene?
Vidimo se kod kuće.
Važi?
Da, vidimo se.
Sa srećom, važi?
Vidimo se kasnije.
Zakasnićemo.
- Bolje da krenemo.
Hajde.
Nalazimo se
posle, vidimo se.
Sklanjajte se!
Dobro, pustite ga!
O, ne.
Ne, ne, ne!
Isuse...
O, Isuse.
Bože, šta sam uradio?
Sad valjda treba da vam
kažem šta sam naučio.
Svoj zaključak, je li?
Pa, moj zaključak je
da je mržnja teret.
Život je prekratak da
bi stalno bio nadrkan.
Nije vredno toga.
Derek kaže da je uvek
dobro rad završiti citatom.
Kaže da je neko to
već najbolje rekao,
pa, ako ne možeš bolje,
ukradi od njih i završi snažno.
Tako sam izabrao nekoga za
koga mislim da vam se sviđa.
"Mi nismo
neprijatelji, već prijatelji.
Neprijatelji ne smemo biti.
Iako je strast možda oslabila,
to ne sme prekinuti
našu prijateljsku vezu.
Tajanstvene strune sećanja,
nabreknuće kada
ponovo budu dodirnute,
a oni će to svakako biti,
od strane boljih
anđela naše prirode."
Citat Abrahama Linkolna
Subtitle by Kalimero
Specijalno za forum IPTV Zezanje